20. Мерку́рий — самая близкая к Солнцу планета Солнечной системы, обращающаяся вокруг
Солнца за 88 земных суток. Продолжительность одних звёздных суток на Меркурии составляет
58,65 земных, а солнечных — 176 земных. Меркурий относится к внутренним планетам, так как
его орбита лежит внутри орбиты Земли. Видимая звёздная величина Меркурия колеблется от
−1,9 до 5,5. Меркурий — самая маленькая планета земной группы. Его радиус составляет всего
2439,7 ± 1,0 км, что меньше радиуса спутника Юпитера Ганимеда и спутника Сатурна Титана.
Масса планеты равна 3,3·1023 кг. Средняя плотность 5,43 г/см3, что лишь
незначительно меньше плотности Земли. Ускорение свободного падения на Меркурии равно
3,70 м/с2.Вторая космическая скорость — 4,25 км/с.


(a+b)^3=a^3+b^3+3ab^2+3a^2b


























Ну, если в кратце.

• Связка (кружок с полоской) - это группировка. Типо у тебя может быть несколько элементов, принадлежащих какому-то классу или имеющих какие-то отношения. И чтобы не проводить кучу стрелок к каждому элементу, можно сделать такую связку, привязать к ней все классы и отношения. И потом от этой связки провести стрелки ко всем элементам.

• Неролевое отношение (кружок с крестиком) - это какое-то свойство между двумя элементами. Например "больше" - неролевое отношение между 5 и 3.

• Ролевое отношение (кружок с плюсиком) - это отношение, которое как бы дополняет. Например, в классе есть ученики. И один ученик играет роль старосты. Т. е. "староста" - ролевое отношение для ученика. Он является старостой, но и одновременно является учеником в классе.

• Класс (кружок со звездой) - группа, объединяющая какие-то элементы. Например, класс мячей, который объединяет мячи разных видов спорта. Или класс чисел и ТД.

• Элемент (пустой кружок) - просто какой-то элемент. Конкретизирует что-то. Например, футбольный мяч является элементом класса "мячи"