Предметная область: исс по кулинарии/кулинария

Абсолютное понятие:	онигири
Семант. окрестность абсолютного:
-onigiri -английский язык
-компоненты:рис, рыба, нори, листья салата
-способ приготовления: варка, тушения, жарка
-пищевая ценность в 100 гр. продукта:
жиры - 8,2  белки - 5,6  углеводы - 60  Ккал - 335,8. 
Срок хранения 12 часов. при t  от +2  до +6.
135 г.
-пример использования: 
еда, которую крестьяне брали с собой в поле


Относительное понятие:	национальное блюдо
Семант. окрестность относительного:
-домены: блюдо/пища/еда/страна
-исследуемое отношение : кулинария
-область определения: домены
-пример: беларусь - драники / 